# Keysaver

Многие используют один и тот же пароль для многих сервисов. Стоит ли говорить, что это небезопасный подход. В случае компроментации одного сервиса - под ударом окажутся все остальные.

Keysaver - это приложение предназначенное для генерации индивидуальных паролей для каждого сервиса на основе одного мастер пароля. Пароли генерируются с использованием криптостойких алгоритмов хэширования и ГПСЧ. Для генерации используются следующие данные: мастер пароль, URL сервиса и одна из девяти солей, которую выбирает пользователь. Соли добавлены для возможности генерировать более одного пароля для одного сервиса. Для удобства в UI каждая соль ассоциирована с изображением.

Keysaver не хранит сами сгенерированные пароли, но гарантирует, что для одного и того же сервиса при вводе одного и того же мастер пароля и выборе той же соли будет сгенерирован один и тот же пароль. Итак, вам останется запомнить лишь сам мастер пароль и изображение соли, которую
вы использовали.

Пользователь может настроить конфигурацию генерируемых паролей - количество символов в пароле, использование верхнего или нижнего регистра, цифр и спецсимволов. Набор спецсимволов также настраиваем. Для каждого сервиса можно настроить используемую конфигурацию.

## Технические детали

### Генерация пароля

ГПСЧ для генерации символов пароля выступает алгоритм AES-256-OFB. В качестве ключа выступает BLAKE2s-256 хэш мастер пароля.
Для генерации пароля сервиса вычисляется SHA3-256 хэш URL сервиса, соленого выбранной солью. Результат хэширования становится вектором инициализации для ГПСЧ.

### Сохраняемые данные

Информация о сервисах и описания конфигураций сохраняются в зашифрованном виде. \
Сохраняется следующая информация о сервисе:
- Имя сервиса
- URL сервиса
- Используемая конфигурация пароля

Шифрование данных производится алгоритмом AES-256-OFB, в качестве ключа выступает SHA3-256 хэш мастер пароля, а вектор инициализации - SHA-256 хэш мастер пароля.

Для генерации пароля и шифрования данных используются разные алгоритмы хэширования, чтобы компроментация ключа шифрования не привела к компроментации сгенерированных паролей.

### Сторонние библиотеки
- [OpenSSL 3.4.0](https://github.com/openssl/openssl/tree/openssl-3.4.0)
- [Protocol Buffers v29.3](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/tree/v29.3)

### Сборка
- TODO